오늘
세션이 뭐냐 바로 고객의 가장 확실한
새로운 경험 a2입니다
a2e가 뭐지 하면서
구글에다가 검색하지 마세요 내가 만든
말입니다이
트라이앵글 비즈니스 검색했을 때 안
나오는 거랑 똑같아요
[음악]
그러니까 여러분들 이거 검색하실 필요
없어요
내가 오늘이 a2e를 왜 알려주는
거냐면
한번 내가 미니 세션에서
얘기했었잖아요 모든 플랫폼 모든
영원할 것 같은
브랜드
모든
평생 갈 거 같던
회사들이
그렇지가 않다고
막상 보면은 다 뒤집히잖아요
페이스북이 영원히 갈 줄 알았지만
페이스북이 영원히 가지 않았고
인스타그램으로 넘어갔죠
인스타그램이 영어 날 줄 알았지만
인스타그램이 점점
시들고 있고
틱톡이
완전 세계를 강타했죠
결국에
도대체 어떤
요소가 이런 것들을 만드냐 다시
말하면
어떤 것들이
플랫폼의 변화를 불러오냐 그 중심에는
요즘
어떤 요소가 있었냐가 오늘 세션에
중요한 포인트라고 보실 수 있습니다
누구 누구
스피커 켜져 있는 거 같은데
자
고객의 새로운 경험 요즘 세션을
진행하면서 아마 제일 많이 등장한
용어가
고객의 새로운 경험일 거예요 정확히
고객의 새로운 경험이란게 뭘까 대부분
세션에선 고객의 편리함에 초점을
맞춰서 설명했었죠 많은 인원들이
그래서
세션이 끝나고 이런 질문을 합니다
형님 그러면은
기존의 불편했던 부분들을 개선시키면
이게 고객의 새로운 경험인가요
[음악]
어 이거는 그냥 세션을 워딩으로만
이해한 거예요
그러니까 지금까지 우리가 세션을
진행하면서
항상이 고객의
새로운 경험을
편리함이라는 것에 초점을 맞추고 봤기
때문에 여러분이 그냥 세션을
워딩으로만 이해하면 아
새로운 편리함이 새로운
경험이구나라고 생각할 수도 있어요
오늘은 한번 최근 대기업들이 가장
많이 도입하고 있는
편리한 많이
도입하고 있는 새로운 경험
a2e에 대해 얘기를 해볼까 합니다
a2e는 무엇이냐
a2e는요 내가
회사를 운영하면서
회사에서 이제 회의를 할 때
직원들한테 가장 많이 요구하는
요소예요
필수적으로 넣으라고 합니다
넣을 수 있으면 만약에 플랫폼이
a2e와 성질이 맞다면 여러분이
유심히 조사해보면요 정말 많은
대기업들이이 a2e 시스템을 도입하고
있는 걸 알 수 있을 거예요 세션이
끝나고 나면 그리고 이건 요즘 세대가
원하는 새로운 경험을 제시할 수 있는
방법이기도
합니다
a2e란 무엇이냐
a2e는 여러 사람들이 다양한 단어로
부르고 있어요 인터넷에서는 정말
여러가지 단어와
여러 가지 표현법으로 표현되고
있습니다
저는 그냥 이런 개념을
a2e라고 표현하고 있어요
action to on
앞 글자만 따가지고
a2입니다
행동에 따른 보상이 제공되는
시스템
이게
요즘 대기업들이 전부 다 도입하고
있는 시스템이에요
여러분들 내가 늘 말하죠 대기업은
정답을 알려주고 있다 사람들이
대기업이 왜 저런 걸 하고 있는지
대기업이 무슨 생각으로 저런 걸
도입했는지 생각하지 않으니까 그게
답으로 보이지 않는 거라고
한번 오늘 세션을 끝나고 나서
여러분이 세션을 완벽하게 이해했다고
한다면 한번 대기업들을 잘 생각해
보세요 아마 여러분이 알고 있는
대부분의 대기업들이 다이 a2e
시스템을 넣고 있을 겁니다
세션 43 웹 3.0이었죠
웹 3.0 세션을 한 뒤로 아마 이런
생각이든 사람들이 많을 겁니다 내가
웹 기반사업을 할 것도 아니고 아직
플랫폼 구축할 생각도 없고
도대체
내가 둘러봤을 때이 뉴오더 안에 뭐
웹 기반 사업을 할 사람도 거의 없고
그렇다고 플랫폼 뭐 어플 이런 걸
만들 사람도 거의 없는 거 같은데이
사람은 분명 나한테
세션은 대부분의 사람들한테 필요한
것만 진행한다고 해놓고 왜
웹 기반사업을 하지도 않고 어플을
개발할 생각도 없는 리오더를 데리고이
사람이 웹 3.0 세션을 했을까
내가 분명 여러분들한테 그랬죠 내가
세션을 고르고 내가 주제를 고를 땐
대다수의
듀오더 인원들한테 필요한 얘기를
해주는 거라고
근데 여러분들 솔직히 웹 3.0 세션
끝나고 뭐 여러분이 사업적으로 엄청난
도움을 받은게 있다고 생각하십니까
여러분이 뭐 엄청난 인사이트를
얻었다고 느꼈어요
아마 대부분이 그냥 수많은 세션 중에
하나라고 느꼈을 겁니다
자
언제나 뉴오더 세션의 순서는 이래요
수박 겉핥기로
먼저 수박의 겉맛을 알려줍니다 그리고
수박을 쪼개 버려요
란으로 이제 들어가면 사람들 머리
아프기 시작하죠 이것도 똑같아요
웹 3.3.0에
심화 버전입니다 오늘 세션이 끝나고
나면 여러분은 아이 사람이 그래서
나한테 지금 웹 3.0을 먼저 얘기해
줬었구나 나는 웹 기반 사업을 할
생각도 없고 플랫폼을 구축할 생각도
없지만 왜 이게 나한테 필요한
세션이었는지 깨닫게 될 겁니다
여러분은 웹 3.0의 사업방식의
초점을 두는게 아니라
웹 3.0이 도래할 수밖에 없는
문화적 변화의 초점을 둬야 했어요
근데 아마 대부분의 아마 대부분의
세션을 들었던 사람들이
웹 3.0의 사업 방식의 초점을 두고
있었을 겁니다
그러니까
웹 기반 사업을 할게 아니면
크게
도움이 되는 거 같지 않았을 거라는
거지
그래야 여러분이
웹 3.0이 도래할 수밖에 없는
문화적 변화의 초점을 두고 봤어야
여러분은 앞으로 여러분의 사업에
플랫폼에
어떤 시스템을 도입시켜야 고객들을
유치할 수 있는지 알 수 있다는
거예요
결국 왜
웹 2.0 시대에서 웹 3.0 시대로
이동하는 이유는 사용자들에게 더욱
개인적이고 보완적인
온라인 경험을 제공하며
읽기
쓰기 그리고 소유라는 상호작용이
사용자들에게 중요하게 여겨지고 있기
때문이죠 여러분 소유
2.0하고 3.0의 가장 큰 차이가
뭐예요
소유라는 개념이잖아
그래서이 소유라는 개념이 뭐냐
결국이 소유라는 개념은요 내가
무언가를 갖게 되는 거고요 같은
서비스 같은 플랫폼을 이용하면서 나의
경험이 또 다른 소유로 이어지는
개인적인 경험의 영역으로 이어져야
한다는 거예요 그래서 웹 3.0에서
우리가 예시로 들었던게 뭐였죠
스타벅스 오디세이였죠
여러분이 먼저이 mz 세대의 특성을
이해해야 됩니다
mz 세대의 특성
요즘 mz 세대는요
긴 호흡에
마라톤이란 말을 알지 못해요 아마
사무실 세션을 들었던 사람들은 내가
지금 무슨 말을 하는지 알 거예요
1년
단위의 긴 호흡의 계획을 세우지
못하고 한 달 단위 안에서 산다
그랬죠
당장 내가 하는 행동에
즉각적인 보상이 있어야만
의미 있는 행동이라고 생각한다고 보통
무언가 도전한다고 하면 한 달을 가질
못하고
원하는 결과를 얻기 위해 시간을
투자하는게 한 달을 못 가요 한 달을
이게 mz세대 특성입니다
즉각적인 보상이라는 그 게임의 녹아
내려 가지고 내 보상 체계가 녹아내린
채로 살기 때문에
커왔기 때문에
성장했기 때문에
즉각적인 보상에 미쳐있는 세대야
결국 대기업들은요 이렇게 도파민이
녹아버린 mz 세대로 공략하기 위해서
수많은
a2e 전략을
도입하고 있다는 거예요 여러분 우리가
막 mz세대 뭐
mz 존나 게을러요 mz 뭐 즉각적인
보상 없으면 만족을 못해요
mz는 끈기가 없습니다
mz는 존나 뭐 의지박약입니다 이런
말을 백날 하는게 아니라 그 특성을
가지고 어떻게 돈을 벌 것인가를
생각하는게 사업가의 영역이라 그랬죠
그래서 이게 무슨 결과를 초래했냐
비트코인 주식에 미친 세대가 나와
버려요
요즘 세대 중에 비트코인을 안 해본
사람을 찾는게 더 힘들 정도로 주변에
정말 많은 사람이 비트코인과 주식에
미쳐 있는 걸 볼 수 있어요 어
방금도 사무실에 비트코인에 미쳐있는
놈 하나 있었는데
간 거 같네요 우리 부모님 세대엔
정보를 갖고 있는 사람 배운 사람이나
하는 전유물로 여겨지던 주식투자 선물
투자 비트코인이 왜 요즘 시대에 너무
쉽게 보이냐는 거야 왜 요즘 시대에
왜 요즘 시대를 살아가는이 젊은
세대는 비트코인 주식 선물 투자에
미쳐 있냐는 거예요
결국 내가 투자를 한 것에 있어
즉각적으로 퍼센트로 숫자가 왔다 갔다
하고 있으며
판매 즉시 돈으로 환급되는 주식거래
시스템은
현재 mz세대에게 너무 매력적이라는
거죠
mz가 주식이나 비트코인에 미친
이유는 분명
현대 사회에서 큰 한방은 비트코인
같은 거 밖에 없는 것도 맞지만
결국
a2e의 가장 대표적인 모델은
주식이나 비트코인이라고 설명할 수도
있다는 거예요
대기업들은 어떻게이 a2e를 도입하고
있느냐 가까운 예로
액션 투 언 즉
행동이 이득으로 연결되는 것 여러분이
알고 있는 대부분의 플랫폼이나
대기업이 제공하는 서비스들은요
여러분이 서비스를 이용하고
재활을 소비하면 일정에 포인트
형식으로
마일리지를 지급해
왔었죠
그렇죠
그리고 해당 플랫폼에 쌓인 마일리지는
현금과 같은 형태로 사용될 수
있었다고
여러분이 뭐 옛날에 아보키에서 옷
사본 사람들은
기억하겠지만 여러분이 뭐 인터넷
쇼핑몰 같은 데서 옷 사고 그러면은
마일리지 사이죠 그리고 여러분이
다음에 재구매를 할 때 그 마일리지를
사용해 가지고 가격을
깎을 수가 있잖아요
보통 기업들은 이런 마일리지를
쌓아줌으로써
재구매 유도를 했었단 말이야
이런 시스템이
처음 나왔을 때까지만 해도
고객들에게 이런 마일리지 형태로 나의
소비를 보답해 주는 건
새로운 경험으로 다가왔어요 그리고
이건 곧 내가 하는 구매가 미래의
절약이라는 형태로 나타나는
a2e의
초기 형태라고 볼 수 있다는 거죠
[음악]
옛날에는 기업들이 어느 정도 내가
손해를 감수하면서 마일리지를 쌓아
줬습니다
근데 요즘 기업들이나 인터넷
쇼핑몰들이 어떻죠
애초에 마일리지 쌓아 줄 것까지
계산을 해서 그 가격을 더 올려서
팔고 있어요
이거는 뭐 여러 인터넷이나 뭐
고발하는 사람들 뭐 위슬블로어 막
이런 사람들이 다 얘기하고 있잖아
우리가 당장 백화점만 봐도
백화점에서 뭐 할인 50% 합니다라고
했는데 알고 보니까 걔네가 가지고 온
가격이
원래 그 가격이었잖아
그러니까 얘네들은
애초에 할인을 해주지 않으면서 할인을
해주고 있다고 느끼게 만들었다는 거야
그냥 이런게 너무
일상 다반사가 되버리니까 사람들한테
마일리지를 쌓아주는 건 새로운 경험도
아니고요
어떤 신뢰나 만족감을 줄 수도 없게
돼 버렸다는 거지 그래서 요즘 새롭게
시작되고 있는게 뭐냐
m22 P2
A2 같은 시스템이에요
어
m2가 뭐냐
m2a는 대표적인 사례가
스태프니라는게 있어요 자체 마켓에서
판매하는 nft 그러니까 비트코인
같은 거예요
운동화를 신고 GPS 신호가 잡히는
야외에서 운동하는 이용자들에게 가상
화폐를 지급해 줍니다 그리고
가상화폐로 물건을 구매할 수도 있고요
심지어
현금화도 가능합니다 그리고
토스가 도입했던 뭐 거름만큼 돈이
들어오는 구조도
m2를 도입한 사례라고
볼 수 있고요 여러분이 알고 있는
토스도 벌써 이거 m2e를 도입을
했었잖아
또 뭐냐
추가적으로
플레이 투 언이라고 해서 게임을
하는게 재화의 획득으로 이어지는
시스템이 등장했었어요 대표적으로
엑시 인피니티라는 게임은
엑시를 타인에게 팔 수도 있고 전투를
통해 SLP 코인을 획득해서 팔 수도
있습니다 그리고 이렇게 얻은 코인을
거래소를 통해 현금화할 수도 있었고요
이건 전 세계의 250만 명의
이용자라는
경이로운 기록을 세우기도
했었죠
이렇게 게임을 직접 만들지 않으면서
여러가지 p2를 도입한 사례도 볼 수
있는데요 우리카드에서 일정 금액을
사용하면 매달 말
슬롯머신을 돌리게 해줍니다 그리고이
슬롯머신을 돌리면 이걸
돈으로
지급해 줘요 그리고 토스 같은
어플에서 일정 게임과 같은 플레이를
하면 재화를 지급하는 방법도 있겠죠
여러분들 막
토스에서 막 뭐 터트리고 막 이러고
막 사람들 많은데 가가지고 막 뭐 돈
주고 그러잖아 이런 것도 결국엔
p2e라는 거야
토스가
요즘 세대에 맞춰 가지고 가장
공격적으로 시스템을 개편한 회사입니다
m2e가 한참 난리가 나니까 m2를
도입해 버리고
p2가 이제 뜨기 시작하니까 p2를
도입해 버렸어요
그 대표적으로 우리나라 그럼 또 다른
대기업이 뭐가 있냐
넥슨이 이런 발표를 했었잖아요
추후에 넥슨 코인을 개발해서 자신들의
게임을 플레이함으로써
넥슨 코인을 얻을 수 있는 방식을
도입할 계획이다라고 했었어요 누구
마이크 켜졌다
마이크 껐습니다
됐고
넥슨이 추후에 우리가 넥슨 코인을
만들어 가지고 너희가 우리
메이플스토리를 하면이 안에서 넥슨
코인을 얻게 해줄게 그리고 네가 이걸
갖다 팔면 너는 현금을 얻을 수 있어
이것도
p2의 대표적인 사례라고 볼 수
있다는 거죠
결국에 여러분이 알고 있는 대기업들이
다이 a2e 시스템을 도입하고 있다는
거예요
스타벅스 오디세이 같은 경우에도 내가
요구되는 가게에 가서
특정 음료수를 주문시켜 먹음으로써
얻을 수 있는 스탬프를 통해 남들과
차별화된 혜택을 누릴 수 있음으로써
기업의 사업의 게임적 요소를 감이
시킨
p2의 대표적인 사례 중 하나라고 볼
수 있어요 그리고 이렇게 얻은
스탬프는
타인에게 판매함으로써
재화로 전환이 가능해진다고도 얘기를
했었죠 그리고이 스타벅스 오디세에
있는 폴리곤 코인하고 엮여 있기
때문에 아마 이렇게 스탬프를 팔았을
때 여러분은 현금을 바로 받는게
아니라
폴리곤 코인으로 받을 가능성이
꽤
높습니다
프로젝트 15 일행도 똑같아요
일행이라는 어플은 내가
밥을 먹고 내가 미용실을 가고 내가
헬스장을 이용하고 이렇게
재화를 소비하는 행위 자체가
재화를 획득하는 것으로 이어지는
a2e 시스템을 도입시킨
새로운 비즈니스 모델이라고
볼 수 있다는 거예요 내가 내가
돈을 쓰는 행위 자체 내가 어차피
머리를 자르러 가야 돼 내가 어차피
밥을 먹으러 가야 돼 근데 내가 하는
행동 하나하나가
돈을 버는 것과 연결이 된다고 내가
하는 행동 모든게
돈으로
환전이
된다
A2 시스템을 도입시킨
새로운 비즈니스 모델이라는 거예요
여러분이이 일행이라는 걸 듣고
와 완전 전에는 없던 새로운
비즈니스 모델인데 이렇게 느꼈던
이유가 뭐냐면
a2e를 이렇게 뭐 스타트업이 혹은
이제 막 만들어진 애들이
쉽게 도입할 수 있는게 아니거든 지금
대기업들이 발빠르게 움직이고 있으면서
사용되는 거지
일반인들은 아직이 a2라는 개념을 잘
알지도 못해요
새로운 경험 이퀄 가시적인
결과라고 보시면 됩니다 가시적인 결과
그러니까 시각적으로 볼 수 있어야
된다는 거야 예전에 마일리지를
쌓아주는 서비스를 통해서 미래의 내가
쓰게 될 돈을 절약해 준다는 판매
모델이 각광을 받았었지만
요즘 대기업들이 타겟으로 하는 새로운
경험은요
단순한 혜택이나 절약이 아니에요
결국 이용자들에게 줄 수 있는
가시적인 결과 그리고
재화로서의 가치를 띄는 것을
얻을 수 있는게 새로운 경험이라는
거지 우리 카드가 뭐 한다고
당신 돈 많이 썼습니까 내가 슬롯머신
돌리게 해줄게요
슬롯머신 돌리면 그만큼 돈이
들어옵니다
토스가 뭐 한다고 여러분들 걸어다니면
그걸로 돈을 줍니까
[음악]
토스가 뭐 한다고 여러분들이
사람들끼리 모여가지고 뭐 거품
터트리고 있으니까 돈 줘요
[음악]
넥슨이 뭐 한다고 내 메이플스토리
플레이 해주시면
넥슨 코인 받아가지고 여러분들 돈
받을 수 있어요
돈 벌 수 있어요 왜 대기업들이이
A2 시스템을 계속 도입하고 있냐는
거야
결국에 지금 우리의 판매 주 고객이
될 수 있는이 mz 세대는
[음악]
민준이 마이크 끄자
됐고 여러분은 꼭 a22를 생각해야
됩니다
단순히
특별한 서비스 특별한 아이템을
만들어서 고객이 자연스럽게 유입되길
바라는 건요
모닥불을 피워 놓고
기우제를 지내는 것과 다르지 않습니다
과연 내 사업엔 내 아이템은 내
서비스엔
어떤
A2
액션 투 언을 도입해서
고객이 하는 행동에 연쇄적으로
발생하는 수익을 만들어 줄 수
있는가가
현대사회에서 성공적인 비즈니스 모델을
만들 수 있는
필수 요소로
떠오르고 있다는 걸 잊으면 안 됩니다
옛날에 여러분 자 잘 생각해 보세요
잘 생각해 보세요
옛날에 페이스북이 그냥 대박이었잖아
근데 페이스북에서 이제
뭘 했었죠 처음에 초창기엔 사람과
사람을 이어 줍니다
네트워킹을 하세요 그냥 단순히 내
친구가 어떻게 지내는지 내가 어떻게
지내는지
서로의 근황을 확인하고 메시지를
주고받는 정도의 소셜 링만 가능했단
말이야
근데
갑자기 인스타그램이 왜 떴어요
해시태그로
떴죠 첫 번째 내가 원하는 사진들만
볼 수 있는 해시태그 그리고 두
번째로 이제 뜨기 시작한게 마켓이에요
내가
인스타그램을 잘 키워 놨더니 내
인스타그램 내 인스타그램을 마켓에
연동을 시켜서
돈을 벌 수 있다
와우
엄청난데
근데 이제 틱톡으로
틱톡으로 넘어가고 있는 이유가 뭐예요
내가
영상을 올리면 사람들이 구독을
누릅니다 그리고 일정
구독자가 모이기 시작하면 내가 수익
신청을 할 수 있고
틱톡에서 내가 올리는 영상 하나하나
모두 돈이 들어오기 시작해요
이게 틱톡이 뜨고 있는 이유입니다
내가 영상을 올리는 행동 지금 당장
뭔가를 녹화해 가지고 그냥 올리는
행동이 바로 수익과 연결될 수 있다는
거
A2
이게
저 거대한 페이스북하고 인스타그램을
잡아먹어 버린 겁니다
뭔 차이가 있어요
사실상 차이는이
A2 밖에 없어요
여러분들 만약에 인스타그램이
내 게시물을
읽는 사람들 그러니까 내 사진을 보는
사람 한 명의 조회수당 돈을 준다
그러면
인스타그램이 다시
틱톡 잡아먹습니다
근데 그럴 수 없죠 왜냐하면
광고비라는게 붙어야 되고 광고가
되려면
결국엔 내 피드의
다른게 나타나야 되고 그거는
인스타그램의 구조상 맞지 않아요
그래서
틱톡한테 잡아먹힐 수밖에 없는 겁니다
내가 하는 행동이
즉각적인 수익으로 연결될 수 있는 건
틱톡이니까
그래서 여러분이 앞으로
어떤 사업을 만들건
어떤 뭐 비즈니스 모델을 구상을 하건
여러분한테
숙제는 이게 a2e를
도입할 수 있는 사업인가 이것도
고민을 해봐야 될 거예요
물론 a2e를 즉각적으로
도입할 수 없는 사업들도 존재합니다
뭐 예를 들면 뭐 프로젝트
5나 프로젝트 11
어 여기는 A2 시스템이 들어갈 수가
없잖아
광고라는 건 품위 들고 시간이 들고
길게 봐야 되는 거니까
뭐
[음악]
업주들이 갑자기 뭐 여러분하고
계약했다 그래가지고 바로 돈이 존나
생기는 건 아니잖아
근데 만약에 여러분이 뭐 일행 같은
플랫폼을 구상하고 있다
혹은 여러분이 이미 어느 정도 이제
사업이 자리를 잡았고 근데 더 많은
고객들을 유치하고 싶다라고 했을 때
여러분의 사업이 만들어내는 뱅크롤로
A2 시스템을
도입해 볼 생각은 꼭 해봐야 된다는
거지 우리 카드는 뭐 고객이 없어
가지고
db가 없어 가지고 A2 시스템을
도입하고 있습니까
토스는 뭐 고객이 없어 가지고
토스는 뭐 돈이 없어 가지고 지금
A2 시스템을 도입하고 있어요
이렇게 생각하라는 거예요 여러분
첫째 내가 지금 만들고 있는 사업이나
플랫폼이나 서비스에
A2 시스템을 도입할 수 있는가
만약에
도입할 수 없다면 여러분이 사업을
만들어 놓고
추후에 여러분이 충분한 뱅크롤이
나오기 시작했을 때 그 돈을 가지고
A2 시스템을 도입시키면 더 많은
고객을 유치할 수 있을 거라는 거예요
만약에 내가 사업을 지금 구상하는
단계에서 A2 시스템을 도입할 수
있다면 더
빨리
성장을
노려볼 수 있을 겁니다
이건 다시 말하면요
현대 사회에서 살아남을 수 있는 판매
모델은
단순히 무슨 사업을 만들까
무슨 사업을 만들어야 사람들이
소비할까가 아니라 사업에
어떤 식으로든 A2 시스템을 녹여낼
것인가
그러니까 사업의 어떤 식으로 A2
시스템을 녹여낼 것인가를 고민해야만
여러분은
성공적으로 여러분의 사업에 소비자들의
소비를 이끌어낼 확률이
높아진다는 거죠
진짜 여러분
여러분이 지금 누굴 상대하고 있는지
알아야 돼요
물론 지금은 자영업자들 어느 정도
나이가 있는 뭐 40대 50대를
상대하는 경우가 많지만 여러분이
장기적으로 봤을 때 여러분 내가 인생
길게 보라 그랬어요
그냥
앞으로 3년을 보고 사는 건
장사꾼입니다
5년 뒤 10년 뒤를 보는게
사업가예요
앞으로 여러분이 상대해야 될 건 그
늙은 사람들이 아니라
mz세대 도파민의 뇌가 녹아버린
세대입니다 안타깝게도
인터넷에 발달은 더 빠른 정보의
전달뿐만 아니라 더 빠른 쾌락 더
빠른 보상을 받게 만들어 줬죠 예전에
월급을 수표로 받은 다음에 은행
창구로 찾아가서 현금으로 바꿔야
했다면 지금은 계좌이체 같은 형식으로
정해진 날짜에 정해진 시간에 정해진
돈이
들어오게
됐죠
결국 지금 우리가 함께 살아가는
세대는 더 빠른 쾌락과 더 빠른
보상을 요구하며 이건 내 눈으로
확인할 수 있는 가시적인 결과가
아니라면 전혀 새롭지도 가치를
느끼지도 못하는
도파민 중독자들이 되어
버렸다는 거예요 이런 사람들을 만약
욕할게 아니라 이런 문화적 흐름과
맥락에 맞춰서 변화하는 대기업들을
여러분이 예의 주시해야 됩니다
대기업들은 여러분보다 더 빠르게
움직여 더 빠르게 움직일 수밖에
없어요 왜 정보력도 더 좋죠
노동력도 더 좋죠 자본력도 더 좋죠
그래서 대기업을 보면 정답을 알 수
있다는 겁니다
이런 문화적 흐름과 맥락에 맞춰
변화하는 대기업들을 보면서 자신이
만드는 사업에도 해당 세일즈 모델을
도입시킬 방법을
꼭
구상해 봐야 될 거예요
오늘은 좀이
ppt가 좀 빨리 끝났는데
디코로 오셔서 질문하시면
될 거 같습니다
편하게 질문하십시오 세션에 관련된
것은 세션에 관련되지 않은거든
중독을 일으킨다라고도 볼 수 있나요
중독까지는 아닐 거예요 중도까지는
아닌데
재밌다는 거죠
그러니까 우리가 요즘 젊은 세대가
앱테크 같은 거에 미쳐 있는게 결국엔
즉각적인 보상이거든
내가 하는 행동에
즉각적인 보상 우리나라 애들이 지금
뭐 초중고등학생한테 야 너 꿈이
뭐냐라고 물어보면은 아프리카 bj요
유튜버요
이렇게 쓴다며
정말 많은 사람들이 유튜브에
도전했지만 다 나가 떨어졌죠 왜 나가
떨어졌어요
내가 유튜브만 시작하면 구독자
1000명 4000시간 금방 채울 줄
알았는데
이게 쉬운게 아닌 거야
[음악]
그러니까
즉각적인 보상이 없으니까 다 포기해
버리죠
결국엔이 즉각적인 보상이 미쳐있는
세대에요 그게
단돈 10원이든 100원이든 만원이든
천만원이든
즉각적인 보상을 요구하는 세대라고
근데 중도까지는 아닐 겁니다 중도까지
볼 정도는 아니에요 그냥 즉각적인
보상이 얘네한테 도파민을 만들어내고
결국엔
와 이거 좋네라는 감정을 불러 온다는
거죠
편하게 질문하십시오 세션에 관련된
것은 세션에 관련되지 않은거든
그래서
요즘이 뉴오더 안에서
서로 뭐 앱 개발하고 있는 사람들
그리고 사업 준비하는 사람들 정말
많잖아요이 사람들이 꼭 생각해 봐야
될게
과연 내가 준비 중인 서비스나
플랫폼이나 사업에
A2 시스템이 도입이 가능한지를
생각을 해 봐야 된다는 겁니다
쭉쭉 질문하십시오 여러분 쭉쭉
질문을 많이 해야지 많이 얻어 갈 수
있습니다
여러분이 나 붙잡고 질문 6시간 동안
한다고 뭐라고 안 해요
편하게 질문하십시오
이게
누군가는 지금 질문을 치고 있는 거
같으니까
추가적으로 내가 몇 마디 더 해주자면
나는 여러분들한테 항상 그랬어요
대기업들은 답을 알려주고 있다고
대기업을 예의주시 해라라고 얘기를
했었는데
요즘 대기업들만 봐도 그렇잖아 우리
카드 룰렛 돌리게 해주고 슬롯머신
돌린 다음에 돈 받아요
그리고 뭐 토스 대표적으로 토스죠
걸어다니면 돈이 나오고 그냥 뭐
친구들끼리 모여가지고 거품 터트리면
돈을 줘요
스타벅스 내가 커피를 마시고 얻은
스탬프를 돈 받고 팔 수가 있대요
넥슨
갑자기 메이플스토리를 하면 넥슨
코인을 주고 그걸 돈으로 바꿀 수
있게 해주겠대요
분명 이렇게 많은 300명 중에 한
명은 나한테
도대체 대기업들이 왜 이짓거리를 하고
있나요라고 물어볼만 했는데 여러분은
아직 대기업한테
관심이 없다
금전적 보상이라고 하면 이것을 캐시백
형태로 보아야 하는 건가요 그쵸
지금은
캐쉬백의 시대예요 여러분 참 내가
저기 한 번씩 저기 지인들하고 그
골프 치러 가는 데가 있어요 스크린
연습장이 있는데 여기도 이제 A2
시스템을 도입을 하더라
막 버디를 친다거나
홀인원을 한다거나 그러면
적립금을 줘요 근데이 적립금을
뽑을 수가 있어요
돈으로
여기 이용자가 내가 물어봤어 사장님
이거 어플에이 시스템 넣고 나서부터
이용자 얼마나 늘었어요 그러니까 이제
우리가 좀 친해요 거기 사장하고 거의
한 22% 올랐대요
잘
치면 돈 줘
그럼 원래 이제 잘 치는 사람들도
있을 거 아니야 그 사람들이 다 글로
옮기는 거야
어차피 칠 거 나한테 돈 주는 곳
가서 치겠다는 거야
우리카드도 똑같지 않겠어요
옆에서 친구들이
야 너 어차피 그 돈 쓸 거면 차라리
우리카드 써
그러면 한 달에 몇천 원이라도
슬롯머신 돌려가지고 돌려받을 수 있어
아 야 카드 뭐 만들지 야 토스
만들어
야 토스 네가 걸어다니면 걸어
다니는만큼 돈 줘
[음악]
a2e
액션 투 언 내 행동이 이득으로
연결되는 것
이게 요즘 소비자들이 원하는
모델이에요
그래서
이제이 헨리 형님은
정말
공격적으로이 중심을 찔렀다고 볼 수
있어
요즘 mz를 관통하는이 mz들의
특성에 그 중심으로 그냥 찔러버린
거야
페이백 시스템을 넣어 가지고
저는 정말 엄청나다고 생각합니다
가히 천재가 아닌가
이 세션을 몇 번 돌려보는 것만으로
이런게 가능하다니
정말 대단합니다
질문하십시오
성호 형님 대답이 되셨나요
토스나 엑시 인피니트가 A2
a220도를 도입하여 유저들이
유입되는 것은 이해가 가는데 게임
엑시 인피니티는 유저들로부터 얻을 수
있는게 많이 없어 보이는 것처럼
보입니다 저 게임은 어떻게
유저들로부터 수익을 얻는지 궁금합니다
잠깐 유튜브로 검색해 보았습니다
내가 그 P2 시스템을 엑시
인피니티가
돌리고 있다는 건 내가 아는데 나도
저 게임을 직접 해보진 않았습니다
너무 그런게 있지 않겠어요 뭐
충전하거나 뭐가 있지 않겠어
손해를 보면서 하고 있진 않을 거
아니야
그래서
예전에 우리나라에 이제 내가이
A2 시스템
내가이 a2에 한번 사기를
당하시긴 했었지 여러분들 내가이
사기당한 썰 한번 풀어 줄까요
내가이
a2e를 구상하는 새끼한테 사기를
한번
당했었어이
깜빡 들어가 있습니다 걱정하지
마십시오
내 돈 함부로 삼키고
밖에서 못삽니다
감방 보냈습니다
아니
근데이 사람이
작정하고 사기를 친 건 아니야
그냥 상황이 그렇게 됐어
근데 이제
정황상이 사람이 중간에서 가족들한테
돈을 빼돌린 걸 나한테 들켰어
그래서 가족들이 나한테 실토를 했고
인정을 해서 그걸로 넣어 버렸습니다
투자 사기로
나는
투자해놓고 사업이 잘 안 됐다
그래가지고 고소하지 않아요
근데 그 돈을 이제 가족들한테 빼돌린
거를 잡아내가지고 이제
들어갔죠
이 사람이 이제
처음에이 A2
가지고 뭘 만들라 그랬냐면
a2의 제물 리스크는 없나요
됐고 저거는 이제 정말 다양한
방법으로 만들어질 건데 어느
정도 이제 뱅크롤이 있는 상태에서
도입을 하는 경우가 많죠
아니면은 일행 같은 구조를 보면 되고
애초에 남한테 받는 돈만큼 그냥
돌려준다
이 구조를 잘 짜야죠 여러분이
그냥 마냥 어 돈 줄게요 해버리면은
바로 마이너스 찍히고 회사 도산합니다
엑시 인피니티가 얘기가 나오면서 내가
아까 저 얘기를 했던게 뭐냐면
내가 여러분들한테 그 몇 번 얘기해
주지 않았나 나 10년 한 동생
가족한테 사기당했다고
10년 안 동생 가족한테 사기당했다
내가 이거 몇 번 얘기해 줬었잖아요
저게 정확하게 뭐였냐면 p2p였어요
P2P 한참 우리나라에 저 사기꾼
새끼들 제일 많이 하던
P2P이 사람이 그때
코인하고 연결을 시켜 가지고이
p2p를 돌려서
이제 코인은 거래량이 많이 터져야지
활성화가 되잖아이
p2p를 코인으로 줌으로써이 안에서
코인을 사고팔고 하게 만들어서
거래량을 터트리겠다
그러면서이 코인의 가치를 계속 올려
가지고 뭐 돈을 무한 복제 하겠다 뭐
이런 거였어요 여러분 어 이게 PPT
한
50장짜리 그 사업 계획안이었는데
정말 괜찮았어요
내가 보상을 코인으로 받아
그러니까
코인을 이제 내가 팔고 싶으면
시장에 팔아야 되잖아 그럼 그
시장에서 누군가가 그 코인을 사는
순간 거래량이 터지기 시작하잖아요
그럼 자연스럽게 거래량이 터지면서
가격이 올라가겠죠
아마 이제 엑시 인피니티가 이제
코인하고 엮여 있으면서 그런 걸 아마
노리고 있는 걸 거예요
코인을
채굴해서
결국에 그거잖아 우리도 막 코인
재구라잖아 공장 지어놓고 그런 거랑
비슷한 걸 거야 아마 메커니즘은
그런 식으로 해가지고 아마 거래량을
터트리려는 거겠지
자세한 거는 한번
후들러가 찾아보면 될 거 같아요
인터넷에 잘 나와 있을 겁니다 쟤네가
돈 버는 방식은
예
다음 질문
근데 그
뭐 그 코인 그 사람 코인 상장은
됐어
상장은 됐어
상장까지 돼가지고
들어갔는데 좀 꼬였죠 많이
이 새끼가 그 가족들한테 돈을 너무
많이 빼돌려 가지고
루나처럼 이제
들고 나는 거지
딱 루나 골랐어요 루나골
그래서 내가 지금 이놈이 했던 저
사업 아이디어는 제가 지금 머릿속에
잘 보관하고 있습니다
저게 중간에서 저렇게 돈을 빼돌리지만
않았으면
충분히 괜찮은 아이디어였는데
왜 길게 못 갔을까
나쁘진 않았는데
그러니까 처음에 이제
돈 좀 벌다 보니까 이제 눈이 돌아간
거지 아 1억만 끊을까 아 2억만
끊을까 아 10억만 끊을까 이러다가
이제 저 난리가 난 거죠
[음악]
내가 여러분들한테
적은 돈에 욕심 벌지 마라라고 했던
이유가 다 있습니다
사기꾼들이
작은 돈의 눈 멀어요
사기를 치지 않으려고 했던 사람들도
작은 돈에 눈이 멀어서
사기를 치게 됩니다
사기꾼들의 말로는
언제나
감방이에요 여러분 조심하세요
사기 치지 마십시오
여러분이 뭔 짓거리를 해가지고 돈을
벌어와도 나는
칭찬을 해 줄 겁니다
근데
여러분이 뭐 사기를 친다거나 불법을
해가지고 돈을 벌어오면 저한테
얘기하지 마십시오 아따는 그리고
공지방 좀 확인하시고
[음악]
예 다음 질문
다음 질문 하십시오
질문 없습니까
쭉쭉
질문해 주세요
편하게 하세요 여러분
[음악]
남 눈치 보지 마시고
보자
손에 일도 안 보려고 하는 마인드가
도파민이 녹아내린 것과 연관이 있는
것 같습니다
[음악]
기본적으로 우리는 인간이라면
손해 보고 싶지 않죠
손에 일도 안 보려는 마인드가
도파민이 녹아내린 거랑
관련이 있다기보다는 너무
빨리 결과를 보고 싶어 하는게
요즘 세대가 도파민이 녹아내린 것과
연관이 깊다고 저는 보고 있습니다
손해를 보기 싫고
피해를 받기 싫은 건
인간의 본능이에요
인간의 본성이고
결국에 안전의 욕구잖아요 안전의 욕구
안전해 욕구
근데
뉴오더의 주를 이루고 있는 것도
결국엔 mz 세대지만
내가 사무실 세션 할 때
아마 다 얘기해 줬을 거예요 모든
세션에서 다 얘기했을 겁니다
어
내가 지금 리오더를 1년간 운영하면서
너무 안타까운 건
한 달 안에서 산다고 사람들이
뭔가가 새롭게 나오고 뭔가가 새롭게
도전할게 생기면
야 이거 한번 같이 해볼 사람이라고
하면은 100명이 넘게 모입니다
근데 한 달 뒤에 보면은 10명도 안
남아 있어요
[음악]
그리고이 남아 있는 10명이 나중에
돈을 벌기 시작하면 그 한 달도 안
돼서 포기한 애들이
와
쟤는
될 놈이었구나 이러고 있습니다
걔네가 될 놈인게 아니라
도전한다고
시작해 놓고서 한 달도 못 가는
본인의 도파민 책에 문제가 있는
겁니다
여러분
이거는 사무실 세션 참여하지 못하는
사람들을 위해서 얘기를 해주자면
이거는 제가 아마 다음 주 화요일에
한번 자세히 다룰 거예요 미니 세션을
하면서 자세히 다룰 건데
내가 그랬잖아요
리오더 처음 만들 때
인생은
성공은
호흡이 긴 마라톤과 같다
[음악]
짧게 보지 마십시오
일확천금을 누리고 싶다면
[음악]
차라리
로또를 사십시오 내가 그랬어요
[음악]
내가 성공해 봤습니다
한 번만 했어요
회사라는 수익으로 보자면
난 정말 여러 개의 회사를 만들어
가지고 다
성공적으로 자리를 잡게 만들었어요
6년이 걸린 것도 있습니다
2년이 걸린 것도 있고요 3년이 걸린
것도 있어요
6개월이 걸린 것도 있습니다
만들자마자
뿅하고 대박 나는 사업은
단 한 개도 없었어요
길게 보고 가야 됩니다
[음악]
중국이 우리나라보다 부자가 많은 이유
단순 인구수가 많아서가 아니에요
내수경제가 커서가 아니에요
[음악]
중국 애들은 어릴 때부터 부모가
그렇게 가르칩니다 나무를 보지 말고
숲을 봐라
우리나라 부모들의
교육은 어떻죠
야
고등학생이 대학생이 무슨 사업이야
아드님 그건 나중에 생각하시고요 지금
아드님 할 거라 하세요 공부하세요
취업하세요
승진하세요
나무를 보고 키워요 부모들이
자식이
숲을 보려고 하는 순간
5년 뒤 10년 뒤를 보려고 하는
순간 여러분들 아마 부모님한테 다이
소리 한 번씩 들었을 거예요
지금 눈앞에 있는 것부터 신경 쓰세요
공부하세요
취업하세요
[음악]
그래서
공부하니까 인생이 변했습니까
취업하니까 인생이 변했어요
우리나라 부모들의
교육방식은
근 30년 동안 하나도 변하지
않았습니다 대학만 가면 다 해결될거다
취업만 하면 다 해결될거다 열심히
취업해서 살면 다 해결될거다
[음악]
취업해서네 자리에서 열심히 살면 집도
사고
결혼도 하고 그럴거다
[음악]
키울 때부터 자식들을 나무만 보고
키워요
당장 눈앞에 있는 것만
그러니까 내 눈앞에 당장
돈이 안 되면 내 눈앞에 당장 이득이
없으면
사람도 너무 쉽게 배신하고요
너무 쉽게 포기하고요
너무 쉽게 도망가 버립니다
길게 못 봐요
왜 여러분이
병신이라
아니에요
부모하고 사회가 그렇게 키웠거든
5년 뒤 10년 뒤를 보게 하는게
아니라
[음악]
눈앞에 있는 것만 보고 살게 했다고
그래서 부모들이 참 안타까운게 뭐냐면
내 자식이 너무 괴로워하고
힘들어하는데
자기 눈앞에서 손목을 긋기 전까지 내
자식이 힘들었다는 걸 몰라요
[음악]
그 부모들 또한
길게 보지 못합니다
길게 봐야지 부모들도 내 자식의
가능성을 볼 수가 있는데
부모 또한 내 자식을 그냥 나무만
보고 키우니까
내 자식의 가능성을 보지 못하는
거예요
내 자식이 힘들고 괴로운 걸 보지
못한다고
[음악]
내 눈앞에서 내 자식이
울면서
죽을 것 같다고 말하기 전까지
혀 깨물고
포기한다고 말하기 전까진
못 봅니다 길게
눈앞에 있는 것만 보고 살지 마세요
여러분
눈앞에 있는 것만 보고 살면
절대
크게 그림을 그릴 수 없습니다
눈앞에 있는 것만 보고 사니까
요즘 애들이 다 완벽주의자잖아
완벽주의자
우리가
페인팅하는 화가들 내가 옛날에 그림도
좀 그렸었다고 했잖아요 어
됐다 잠깐
점을 잘못 찍을 수도 있어요
붓질을 하면 안 되는 곳에다가 할
수도 있다고
근데 큰 그림에서 봤을 때 그건 다른
색으로 덮을 수도 있고요
다른 그림에 좀 더 포인트를 줌으로써
시선을 분산시킬 수도 있습니다
근데
완벽주의에 찌들어 있는 애들은
쭉 그리다가
어디에 딱 붓질을 잘못하는 순간
종이를 찢어버려요
그림이 완성될 때까지 앞으로 이틀만
더 그리면 되는 걸
빗질을 한번 잘못했다고
2주 동안 그린 걸 찢어버립니다
그렇게 반복하면서 평생 그림을
완성시키지 못해요
그러면 안 됩니다
A2 구조를 구축할 때 숙지해야 할
법적인 문제는 없는지 궁금합니다 형님
뭐
법적인 문제 숙지해야 될 건 없습니다
사기꾼만 안 되면 돼요 사기꾼하고
사업가의 차이는 뭐라고요
약속된 물건이 도착하냐 도착하지 않냐
[음악]
그러니까
뭐 아까도 얘기했지만 이거 돈 계산
잘못하면 A2 시스템 잘못 넣었다가
그냥 돈도 지금 못하고 사기꾼내는
거예요
그러니까 본인이 가용할 수 있는
뱅크로를 안에서 리미트를 잘 거십시오
지금은
기업들이 홍보할 때 검색 노출 cpc
이런 곳에 비용을 많이 쓰는데 그럼
시간이 지날수록 a2e의 돈을 더
쓰는 트렌드로 바뀌게 될까요
그렇게 될 가능성이 높아요
오야붕 결국 사무실 세션 1 2의
결론은 열심히 영업되어서 db를
최대한 많이 확보하라는 말씀이신가요
사무실 세션 일리의 결론은 열심히
영업되어서 db를 최대한 많이
확보하라는 말씀이신가요
결론이 너무 많아 가지고
사무실 세션에서 전달해주고자 하는
메시지가 너무 많아 가지고
뭐 하나를 결론 내려주기 위해
진행하는게 사무실 세션이 아닙니다
스파링 하느라 머리를 많이 맞았네요
[음악]
우리 조원이
딱 제가 지금 할 수 있는 선에선
영업일까요
맞을 겁니다
맞을 거예요 지금 수준에선
내가 여러분
영업은 여러분 인생의
근간이 된다 여러분 인생의
기본기다라고 했잖아요
리오더 인원들 중에 그런 사람들이
있습니다 나한테 와가지고
아 오케이
뉴오더 시스템을 내가
fucking 갓 1기라
나는 신의 아들 1기기 때문에 이렇게
말하진 않았어요 여러분 내가 좀
과장하는 겁니다 나는 신의 아들
니체 환생 1기기 때문에
리오더 시스템을 잘 이해했습니다
그래서 내가
사업을 한번 겸손하게 만들어 볼까
합니다
오케이 가자
했어 그랬더니
얘가 일주일 뒤에 나한테 돌아옵니다
형님 저 때 씁니다
사람들한테 같이 동업하자고 했더니
아무도 나랑 동업을 안 합니다
내 닉네임 어디 있나
이러면서 나한테 메시지를 쳤던 애가
있어요
그래서 내가
걔한테 물어봤습니다
오케이 너가 그 사업 제의를 했던 건
그 사람이 그런 능력을 갖고 있는 건
맞아
근데 너 뭐라고 했냐 그랬더니
제가 이런 사업을 구상 중인데 같이
사업하자고 했습니다
대화 스샷 보내 봐라 그랬더니 대화
스샷을 보내줬는데
진짜 이렇게 말을 해요
예를 들면 내가 뉴오더를 만들어 볼
건데 저랑 같이 동업 한번 하시죠
진짜 이렇게 보냈습니다 두 줄로
이게 여러분 아 뭐 백일 없습니다
패기로워요
아무것도
아니에요
근데 여러분이
동업자를 구하고 누군가의 능력을
빌리는 것도 결국엔 영업이에요 내가
어떤 아이템을 가지고 있고요 당신의
어떤 능력이 필요하고요 이게 수익이
얼마가 날 것 같고요
당신이 나랑 함께 하면은이 얼마
정도의 수익금이 예상되는 시장에서
내가 당신한테 지분을 몇 프로
드리겠습니다 이것도 영업이야
여러분이 영업이란 걸 배워야 되는게
뭐냐면
단순히 여러분이 여러분의 물건을
어떻게 팔 것인가가 아니라 여러분이
동업자를 구하고 같이 일할 사람을
구하고 여러분 밑에 사람을 구하는
것도 다 영업이라는 거예요
여러분 인생의 영업이 아닌게 없습니다
그래서 내가 영업은 꼭 배워 놔야
된다고 하는 거야
사람한테 가서 무슨
지가 루피도 아니고
너 내 동료가 되라 이러면은 뭐
사람들이 뭐 동료가 되십니까
여러분 현실은 루피처럼 살 수가
없어요
현실은
존나 비굴하게 찾아가서 내가
당신 능력이 이게 필요하고요 이게
얼마가 벌 거 같고요 얼마 벌면
당신한테 지분을 얼마를 드릴 거고요
아 선생님 제발 저랑 같이 일 좀
해주십시오 이게
현실이에요
이것 또한 영업이라고
여러분이 갖고 있는이 아이디어가 갖고
있는 수익성과
상품성을이 사람한테 이해를 시키고이
사람의 시간을 소비하게 만드는게
영업이 아니면 도대체 뭡니까
아셨습니까
여러분이 내가이 안에서 사람들하고 잘
지내라 그랬잖아 사람들하고 대화 많이
나누고 친한 사람들 많이 만들어
놓으라 그랬잖아 그것도 여러분이라는
상품을 영업하는 겁니다
여러분이란 사람을 브랜딩하는 거야
왜
처음에 우리 뉴오더 초창기 시절
생각해 보세요 사람들이 프로젝트
만들었다 그러면 내가 지지를 해주지
않으면
아무도 참여를 안 합니다 그래서
초창기
뭔가 도움이 필요하거나
뭔가 프로젝트를 만든 사람들이 다
나한테 개인 톡이 왔어요
도와주세요 한
번만 이거 세션 때 말씀해주세요 한
번만 이거 얘기해 주세요
근데
갑자기 리오더에 누가 나타났어요
가지 왕이라는 애가 나타났어요
애들을 만나 가지고 사업적으로
인사이트를 주고 애들 막 밥 사주고
애들 회의하러 오라고 막 기차값 다
내주고
그렇게 하면서 자기를 브랜딩을
했습니다이 안에서 나라는 사람을
그러니까 가주황이 프로젝트 11에
뛰어들어 가지고
막 때리니까 어떻게 돼요
막 100명 150명 이렇게 모입니다
사람들이
70명 60명
여러분 이것도 근본적으로 보면
영업이에요 나라는 사람을 소비하게
만드는
나라는 사람이 뭔가를 시작했을 때
상대방의 시간을 소비하게 만드는
여러분이 상대방한테 받을 수 있는게
돈 밖에 없어요 그 사람한테 받을 수
있는 시간도 있을 거고요 그 사람한테
받을 수 있는 능력도 있을 거고
상대방은
어떤 형태로든 여러분이 소비하게 만들
만한 무언가가 있습니다
근데 그 소비를 이뤄지게 만들기
위해서는 여러분이 영업을 할 수
있어야 된다고 그럼
리오더라는 틀에서 봤을 때 여러분은
여기에 사업을 만들라고 왔죠 사업을
배우기 위해서 왔죠
근데 여러분은 다 잘하지 못하죠
다 잘하지 못하니까 뭐가 필요해요
파트너가 필요해요
파트너의 능력이 필요해요
그러면 여러분이 여기서 사람을 구하고
동업을 하자고 제안을 하고 사업을
만드는 것 또한 영업이라고
세상에 여러분 영업이 쓰이지 않는
곳은 없어요
[음악]
똑같은 아이디어를 들고도 누구는요
윙맨을 한 명도 못 구하고요 누구는
수많은 윙맨을 구합니다 이것도 결국엔
영업력이에요 영업력
여러분이 그냥 머릿속에 아이디어가
존재할
때이 아이디어 지금 가시적으로
실물 경제로 보이지 않는이 아이디어를
어떻게 상대방에게 설파해서 상대방이
시간과 능력을 소비하게 만들 것인가
이게 영업이 아니면 도대체
뭡니까
다음 질문하십시오
에고 여러분 뭐 질문 없다고 치고
질문 없는 거죠
질문 없다고 치고 여러분이라는 사람을
소비하게 만드는 것도 능력입니다
여러분이라는 사람을
브랜딩을 할 줄 알아야 돼요 나라는
사람을
비싼 시계를 차고 좋은 차를 끌고
다니고
깔끔한 옷을 입고
이것도 브랜딩이에요 여러분
여러분이 한 분만
돌아가서 생각을 해보세요 내가
유튜브에서
여러분한테 내 회사 세금 때려 맞는
거 보여주지 않았으면
세금이 몇 십억이 나오는 걸
여러분한테 보여주지도 않았고 뭐 나
차 있습니다 이러면서 이상한 봉고차
달려라
내가 돈 버는 법 알려줄게요
여러분이 과연 소비했을까
여러분이 과연 소비를 했을까요
솔직하게 까놓고 얘기해서
현저히 낫지
현저히 낫다기보단 영의 수렴하지 거의
근데 내가 유튜브에서 내 회사 세금
몇십억 때려 맞는 거 보여주고 아벤
보여주고
여자애들 막 카톡 하는 거 보여주고
여자친구 막 단톡방에 박아놓고
여러분하고 막 q&a 하게 만들고
브랜딩이라고 브랜딩
내가 하는 제안의 가치를 느끼게 만
여러분들 일기들이
존나 용감한 거라니까
지금 뒤늦게 가입한 3기 4기들은
지금 뉴오더 가입 신청 홈페이지
들어가 보면 막 성공사례 스샷 다
있잖아요
초창기 2기하고 1기들은요 아예
아무것도 없이 가입한 사람들이야이
새끼가 사기꾼인지
뭔지
뭐 결과도 없이
그냥 내가 하는 얘기
저게 진짜
쌩 영업이었어요 쌩 영업
여러분들이 지금 프로젝트 5나 11
들어가면 왜 쉬워요
결과물이 있잖아
입맛에 투 초이스가 만들어 놓은
그러니까이 결과물을 들이밀면서
믿어 못 믿어 하면 끝이야
믿어 못 믿어라고
근데
리오더라는 결과물이 없었을 시절
결과물 제출이 없어
결과물 제출이 백지였을 시절
그때 내가이 사람들한테 했던게 진짜
쌩 영업이에요
오직 내 자신에 대한 브랜딩을
해가지고
여러분도 똑같습니다 지금 여러분들이
뭐 예를 들면 뭐 가지왕 뭐 이미
PT 저거 뭐야 헬스장 여러 개 차려
놓고
본인사업 제대로 하던 사람이잖아 뭐
조씨형님 본인사업 이미 크게 하는
사람이고
난도형님
사업 크게 하는 사람이고
브랜딩이 어느 정도 돼 있는
사람들이잖아
그러니까 이런 사람들이 뭔가 제의를
했을 땐 좀 더 쉬울 수 있어요
근데
예를 들면 비트 대표적으로 빅터하고
올리버
리오더 들어와 가지고
정말 열심히 활동하면서
결과물을 만들어내기 시작하면서
본인들을 브랜딩한 사례에요 아마 지금
뭐 태승이가 누구한테 같이 뭐 하자
그러면 대부분 사람들이 다 동의를 할
겁니다 해봅시다 아 당신이 하자
그러면 해봅시다
왜이 빅터하고 올리버는
브랜딩이 돼 있거든
그래서 여러분이 오늘 열심히 살았고
고생했고 노력했고 여러분이 결과가
있음을 알리고
이게 여러분이란 사람을
브랜딩하고 있는 거예요
여러분이 만약에 파트너를 정해야
된다면
성공 사례에 맨날 그럴리던 저 돈
버는 능력이 입증된 사람하고 동업을
하겠어요 아니면은
이 성공사례 하나도 안 올렸던
사람하고 동업을 하겠어요
뻔하죠 전자일 거예요
브랜딩이 된 사람하고 일을 하고
싶다고
그래서 여러분들이 여기 있는
사람들하고 소통하고 친절하게 대하고
누군가가 도움을 요청하면 도움을 주고
내가 맡은 프로젝트 내가 진행하는
프로젝트에서 최선을 다하고
실패해도 된다고
여러분이 실패하면서 했던 노력을
그 사장은 몰라줄지언정 여러분 옆에
있는 뉴오더 멤버는 보고 있다니까
반대로 말하면
시작해 놓고 한 달도 못 가고
포기하는 것 또한 보고 있어요
브랜딩을 똑바로 해야 됩니다 여러분
자신에 대한 브랜딩을
내가 뭐
요즘 자주 얘기하는데 내가 감기에
걸리고 못 감기에 걸리고 코로나에
걸려서도 계속 섹션을 진행하는 이유
내가 아프다는 걸 핑계로 여러분하고
한 약속을 깨지 않는 이유
브랜딩이에요
[음악]
나라는 사람을 브랜딩하는 거라고
브랜딩을 하십시오
여러분이 안에는 여러분이 사업을
시작할 수 있게 도와줄 수 있는
능력을 갖고 있는 사람도 있고요
시간이
존나 많은 시간 빌게이츠도 있어요
어떤 사람이든 여러분은 필요합니다
근데 그 사람이 여러분이 아이디어를
갖고 왔을 때 야 나랑 동업하자 했을
때 오케이라고 하게 하려면
여러분이라는 사람이 브랜딩이 잘 돼
있어야 됩니다
여러분의 시간이나 여러분이 내뱉는
말을 상대방이 가볍게 생각하면 안
돼요
그 우리 운동방
프로젝트 양양
그 내년에 우리 다 같이 리오더
멤버들 양양 놀러 갈 거니까 한번
빡세게 6개월
동안
운동해 보자 그래서 양양 가고 싶은
사람들은 그 채널 들어와라 했죠
그러고 뭐 5일 동안 인증이 없을 시
내보내겠습니다라고
했는데
진짜 5일 동안 인증 없는 사람들
오늘 다 내보냈어요 그 양양 채널에서
뱉은 말은
지키는 겁니다
그 내가 유일하게
유일하게 내가 료더에서
뱉은 말을 지키지 않았던게 뭐냐면
입금 시간 늦으면
제가 입혀야 됩니다
기수 내려가야 됩니다
여기 지금 듣고 있는 사람들 중에도
있어요 내가 그거 유일하게 하나 안
지켰어요
아 형님 아
자동 송금 아
은행 시스템 점검
꽃집 누나가 너무 이뻐서
내가 그냥 조용히 들어오세요 하면서
다 넣어줬어요 1년 지났습니다
[음악]
여러분
이제이 말도 지킬 겁니다
시간 늦지 마세요
일주일 전부터 공지방에서 계속 공지를
해주잖아
[음악]
이제 여러분들 뭐
은행 점검이요 뭐요 뭐요 아 분명
걸어 놨었는데요 뭐요 뭐요
아 이제
핑계 안 통합니다
[음악]
옆집 누나가 너무 이뻐서요 아랫집
아줌마가 말 걸어서요
뭐
윗집 누나가 미시복을 입고 지나가
가지고요
베트 말은
지켜야 됩니다
추가적으로 질문 있으십니까
4 3 2 1
오늘 하루
고생 많으셨습니다
그 여러분들 제가 수요일에
출장을 가요 다음 주 수요일
다음 주 수요일에 출장을가 가지고
일요일에 돌아옵니다 일요일에 돌아와서
다음 주
목요일 부트캠프랑
그리고 토요일 조선 아기랑
일요일 정규섹션은 없습니다 그
다음 주부터 다시 바로 시작될 거니까
[음악]
그렇게
인지하시면
될 거 같습니다
오늘 하루 고생 많으셨고
내일은 더 고생합시다 그리고 제가 또
중국 가가지고 많은 것들을 보고 또
새롭게 느끼고 와서 여러분한테 공유를
해드릴게요
질문 있으신 분들은 이제
dm으로 보내주시면 될 것 같습니다
고생하셨습니다